                      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                       TEMA: BIBLIOTECA Y LIBROS

                                 likcos
                      ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────




• Actividad: Formalizar los siguiente enunciados y generar los posibles
  hechos y reglas en Prolog

1. La Biblioteca Nacional tiene el libro "Don Quijote de la Mancha".
# Don quijote de la mancha tiene la propiedad de ser un libro.
# La biblioteca puede tener libros


2. Todos los libros en la Biblioteca Nacional están catalogados.
# los libros tienen la propiedad de estar catalogados 

3. Existen libros que están en más de una biblioteca.
# Los libros pueden estar en diferentes bibliotecas

4. Si un libro es raro, entonces no se puede prestar.
# los libros tienen la propiedad de ser raros

5. La Biblioteca Central tiene más de 10,000 libros.
# biblioteca tiene la propiedad de tener muchos libros
6. Todos los autores tienen al menos un libro en una biblioteca.
# autor tiene la propiedad de tener libros en la biblioteca

7. Existe un autor que tiene más de 5 libros publicados.
# autor tiene la propiedad de publicar libros

8. No todos los libros de la biblioteca están en buen estado.
# los libros tienen la propiedad de estar en buen estado

9. Si un libro está en buen estado, puede ser prestado.
# los libros en buen estado tienen la propiedad de ser prestados

10. Todos los usuarios registrados pueden tomar prestado un libro.
# Los usuarios registrados tienen la propiedad de tomar un libro prestado

11. Existen libros que solo se pueden consultar en la biblioteca.
# libros tienen la propiedad de ser consultados

12. Todo libro prestado debe ser devuelto en 15 días.
# los prestamos tienen la propiedad de devolucion en 15 dias

13. Hay un libro que nadie ha pedido en préstamo.
# los libros tienen la propiedad de ser pedidos

14. Si un usuario tiene una multa, no puede pedir un libro prestado.
# los usuarios tienen la propiedad de multa

15. Todos los libros escritos por un mismo autor están en la misma
    sección.
# los autores tienen la propiedad de sección

16. Existe un libro que tiene más de un ejemplar en la biblioteca.
# los libros tienen la propiedad de ejemplares

17. Todo usuario con más de tres préstamos debe devolver uno para pedir
    otro.
# los usuarios tienen la propiedad de limite de prestamos

18. Hay una sección de la biblioteca donde todos los libros son de
    ciencias.
# la biblioteca tiene la propiedad sessiones 

19. No todos los libros en la biblioteca tienen más de 100 páginas.
# los libros tienen la propiedad paginas totales

20. Existe un usuario que ha tomado prestados todos los libros de la
    sección infantil.
# los usuarios tienen la propiedad historial 
